# PingPong Protocol

## 概述

PingPong 是一个以人为本的轻量任务管理系统。
PingPong 尊重人的主体性和自主性。
主体性体现在，人的身份先于组织、服务存在，每个用户的身份由自签的公私密钥对确定，无需在任何一个服务上注册。人与组织的关系也不是从属，而是授权：即组织赋予某个用户在组织内发起任务的权限。
自主性体现在，任何任务的分配都应得到接收用户的确认才能生效，且系统应尽量保护用户不超量任务、信息淹没，每个人只应关注与自己相关的任务与信息。

鉴于此，PingPong 采用 Federated Service 架构。每个用户可以和多个 Service 互动。PingPong Protocol 就是用户客户端与 Service 之间的通讯协议。

## 实体概念

每个服务实例 (Service) 可以服务一个或多个组织 (Org)，每个组织可以授权一个或多个用户，在组织中发起任务，任务归属于组织。
每个服务有一个或多个管理员 (admin)，每个组织也有一个或多个管理员。
每个任务有一个固定的请求者 (requester)，和一个可以改变的响应者 (respondent)。
实体关系如下：

```text
┌─────────┐                ┌─────┐                ┌──────┐
│ Service │──owns [1..n]──→│ Org │──owns [0..n]──→│ Task │
└────┬────┘                └──┬──┘                └───┬──┘
     │                        │                       │
     │ ref admin [1..n]       │ ref admin [1..n]      │ ref requester [1]
     │                        │ ref member [0..n]     │ ref respondent [1]
     │                        │                       │
     └────────────────────────┼───────────────────────┘
                              │
                              ▼
                          ┌──────┐
                          │ User │
                          └──────┘
```

## API

所有的 API 调用均需要提供调用者的公钥和输入内容的签名，以做身份验证和鉴权。
用户 Id 为用户公钥的哈希，定义为 `Id = RIPEMD-160(SHA-256(public-key))`，同 BitCoin 地址生成方法。
所有的 API 调用遵循 RESTful 规则。采用
只读 API 通过 Get 嗲用

### 服务管理

#### 增加管理员

**功能：** 设置某一个或多个用户为管理员
**方法：** `POST`
**鉴权：** 调用者需要是现有管理员
**输入：** 类型为 `string[]`，表示新增管理员 Id 列表
**返回：**
    - 成功：类型为 `{ success: true, result: string[] }`，`result` 表示新增的管理员 Id 列表，不含调用前已经是管理员的用户。
    - 失败：类型为 `{ success: false, error: { type: string, ... } }`，`error

#### 撤销管理员

### 组织管理

#### 创建组织

#### 增加组织管理员

#### 撤销组织管理员

#### 增加组织成员

#### 撤销组织成员

#### 修改组织信息

### 任务管理

#### 发起任务

#### 转移任务

#### 回应任务

#### 关闭任务

#### 监听任务事件
